Kính chào quý vị, đây là chương trình 60 giây chiều tối chủ nhật của Đài Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh.
Chương trình hôm nay sẽ có những nội dung đáng chú ý sau: Đẩy mạnh nhiều dự án giao thông cửa ngõ phía Nam Thành phố Hồ Chí Minh; Bãi rác ở Bình Thuận quá tải gây ô nhiễm diện rộng; Đệm dẻo đàn hồi hứa hẹn nhiều ứng dụng rộng rãi trong y học.
Thưa quý vị, góp phần quan trọng trong thực hiện nhiệm vụ giải ngân vốn đầu tư công, hàng loạt công trình dự án giao thông ở cửa ngõ phía Nam Thành phố Hồ Chí Minh đang tăng tốc đẩy nhanh tối đa tiến độ thi công để có thể hoàn thành và đưa vào khai thác theo kế hoạch.
Đáng chú ý trong đó, nhiều dự án sẽ hoàn thành vào cuối năm nay.
Ghi nhận tại dự án xây dựng cầu Rạch Đĩa kết nối giao thông khu vực Quận 7 với huyện Nhà Bè, ba ca kíp thi công cả ngày lẫn đêm đó là phương án đang được duy trì tại cầu Rạch Đĩa.
Hiện tại thì đang vào mùa mưa nên cũng có một chút khó khăn trong công tác triển khai thi công, thì nhà thầu cũng tăng cường thêm máy móc thiết bị và nhân lực triển khai thi công theo thời tiết, cố gắng đảm bảo theo tiến độ.
Phối hợp với nhà thầu thường xuyên có mặt ở công trường cũng như là phối hợp với liên nhà thầu để kiểm tra giải quyết những khó khăn vướng mắc để đảm bảo về vấn đề tiến độ cũng như khối lượng thực hiện.
Hiện nay, tổng khối lượng thi công phần cầu đã đạt trên 75%, phần đường dẫn cũng đang khẩn trương xử lý nền đất chuẩn bị thảm nhựa.
Hy vọng là cây cầu này đưa vào sử dụng sẽ thuận tiện hơn cho việc đi lại.
Cầu Rạch Đĩa trên đường Lê Văn Lương dài hơn 300 m, tổng vốn đầu tư trên 500 tỷ đồng.
Khi đưa vào khai thác dự kiến vào cuối năm nay sẽ là một trong những công trình huyết mạch nối Quận 7 với Nhà Bè, góp phần giảm ùn tắc, đảm bảo an toàn giao thông, tạo động lực phát triển kinh tế xã hội.
Thông tin cứu lấy xe trong vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng trên cầu Phú Mỹ, hành động dũng cảm và cao đẹp của anh Mai Lê Duy Quang đã được công ty Coteccons vinh danh.
Coteccons đã trao một phần học bổng đặc biệt cùng một chiếc laptop cho con gái anh Quang.
Ngoài ra, nhằm tạo điều kiện để anh có một nghề nghiệp tốt hơn cũng như truyền cảm hứng cho anh em công nhân, công ty còn tài trợ khóa học an toàn để giúp anh Quang nâng cao tay nghề, đặc biệt trong suốt thời gian học vẫn đảm bảo lương để anh an tâm học tập và công tác.
"Đúng thật sự thì cũng muốn là nó lan tỏa rất là nhiều tinh thần của người Việt mình, ai cũng vậy, họ thấy người bị nạn thì chắc chắn không có mình thì người khác họ cũng phải làm như vậy thôi, để người ta cứu người thôi chứ không riêng gì ai đâu."
Được biết anh Quang từng là giáo viên sư phạm dạy cấp ba trước khi công tác tại Coteccons hơn 10 năm qua.
Ngày 8 tháng 8, trong lúc anh chạy xe máy qua khu vực cầu Phú Mỹ, anh vội dừng xe rồi cùng người dân giải cứu tài xế kẹt trong xe ra ngoài an toàn.
Xuất hiện bệnh tiêu chảy sau khi tiêm vaccine phòng bệnh viêm da nổi cục, tỉnh Lâm Đồng đã ghi nhận ít nhất 193 con bò sữa bị chết, số bò bị bệnh cũng lên đến gần 4.500 con.
Hầu hết số bò chết và nhiễm bệnh ở hai huyện Đơn Dương và Đức Trọng.
Thống kê được ngành chức năng tỉnh Lâm Đồng đưa ra, theo các hộ nuôi bò sữa trị giá từ 40 đến 60 triệu đồng một con, xuất hiện triệu chứng tiêu chảy sau 7 đến 10 ngày tiêm vắc xin viêm da nổi cục; Những con khác chủ yếu là bò không tiêm thì sức khỏe bình thường.
Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Lâm Đồng bước đầu nhận định bò mắc bệnh tiêu chảy có thể do thời tiết ở hai huyện Đơn Dương, Đức Trọng mưa to suốt nhiều tuần khiến môi trường ẩm ướt, kết hợp với sức đề kháng của bò giảm sau khi tiêm vaccine đã tạo cơ hội cho vi sinh vật tấn công gây rối loạn đường tiêu hóa.
Cục Thú y và cơ quan chức năng tỉnh Lâm Đồng tổ chức điều tra dịch tễ, mổ khám lấy mẫu bệnh phẩm, mẫu vắc xin để kiểm định tìm nguyên nhân gây bệnh.
Phác đồ điều trị tiêu chảy cho đàn bò cũng đã được ban bố.
Cơ quan chức năng yêu cầu người dân không được bán, vận chuyển, giết mổ bò mắc bệnh, chết; Tiêu hủy bò chết theo hướng dẫn của cơ quan thú y, không được vứt ra môi trường.
Viêm da nổi cục trên trâu bò là bệnh truyền nhiễm do virus gây ra, chủ yếu truyền qua vết côn trùng đốt, không lây nhiễm trên người.
Cống ngăn mặn Nguyễn Tấn Thành có tổng mức đầu tư hơn 518 tỷ đồng là công trình ngăn mặn hiện đại có quy mô lớn nhất tỉnh Tiền Giang từ trước đến nay.
Khối lượng thi công hiện đã đạt trên 94%, đảm bảo bàn giao công trình vào cuối tháng 8 này.
Nhà thầu đang nỗ lực khắc phục điều kiện bất lợi của thời tiết vào mùa mưa lũ, thực hiện các biện pháp thi công theo thiết kế.
Dự án có hạng mục chính là cống rộng 40 m bằng bê tông, cửa van thép đóng mở bằng xi lanh thủy lực, phần âu thuyền dài 150 m có chiều rộng thông nước 12 m, cao trình 5.5 m.
Đây là cống ngăn mặn có quy mô lớn thứ hai ở miền Tây, chỉ sau cống Cái Lớn - Cái Bé của tỉnh Kiên Giang.
Hoàn thành gần một số khu vực còn lại, nhiều đơn vị đang hoàn thiện sau vận hành cách đây hai năm rồi, còn các đơn vị nhà thầu thì làm ngày làm đêm tăng ca để kịp tiến độ sau khi hoàn thành.
Cống âu Nguyễn Tấn Thành cùng với hệ thống các cống đã hoàn thành sẽ đảm bảo công tác ngăn mặn, bảo vệ sản xuất nông nghiệp cho diện tích gần 100.000 ha, tạo nguồn cung cấp nước sinh hoạt ổn định cho gần 1.1 triệu người dân của hai tỉnh Tiền Giang và Long An.
Bãi rác Bình Tú ở xã Tiến Thành, thành phố Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận hiện đang quá tải.
Theo Ban Quản lý Dự án Đầu tư Xây dựng thành phố Phan Thiết, đây là bãi rác hở lộ thiên nhưng lại gần khu dân cư và các dự án lớn nên ảnh hưởng nghiêm trọng đến môi trường xung quanh, nhất là ô nhiễm không khí, nguồn nước mặt, nước ngầm do nước rỉ rác không được thu gom xử lý mà thải trực tiếp ra môi trường, phát tán dịch bệnh.
Bãi rác này nằm trên đồi với diện tích khoảng 26,22 ha.
Bãi rác này lẽ ra phải đóng cửa từ năm 2008, do vẫn chưa có chỗ chứa rác khác nên tỉnh Bình Thuận tiếp tục gia hạn đến năm 2015, tuy nhiên đến nay bãi rác vẫn phải duy trì hoạt động.
Hiện mỗi ngày bãi này tiếp nhận thêm gần 346 tấn rác.
Vào mùa nắng nóng thì rác trên bề mặt dễ bay khi gió biển thổi vào, để giảm rác bay một số lao động tự do đã mồi lửa đốt, do diện tích rộng và khối lượng lớn nên rác cháy âm ỉ từ năm này qua năm khác thải ra lượng khói bụi rất lớn.
Còn mùa mưa, lượng nước mưa thâm nhập đi qua các lớp rác trở thành nước rỉ rác ngấm vào đất.
Ngoài ra, mùi hôi của rác và mùi khét do quá trình cháy từ rác thải cũng ảnh hưởng rất lớn tới môi trường không khí ở phạm vi rất rộng.
Ban Quản lý Dự án Đầu tư Xây dựng thành phố Phan Thiết cho rằng việc thực hiện dự án đầu tư xây dựng công trình cải tạo xử lý triệt để ô nhiễm môi trường, hướng tới đóng cửa bãi rác Bình Tú là hết sức cần thiết và cấp bách.
Đến với Phú Quốc mùa này, du khách không thể bỏ qua nét đẹp núi rừng tự nhiên của những con suối ở đây vẫn còn nguyên nét hoang sơ và đang bước vào mùa đẹp nhất nên từng dòng người đổ về đây vui chơi nghỉ ngơi và tắm suối thư giãn cùng với bạn bè.
Tìm về với thiên nhiên, tắm suối khách du lịch đều có cảm giác thư thái, tiếng suối chảy, tiếng chim hót hòa quyện với không khí trong lành khiến cho mọi người xua tan đi những ngày làm việc, học tập mệt mỏi.
"Với suối cao thì nơi đây rất là thoáng mát và mát mẻ, khung cảnh này rất là hoang sơ thiên nhiên."
Du lịch sinh thái, Sở Du lịch Kiên Giang cho biết các điểm du lịch sinh thái địa phương còn giữ được nét đẹp núi rừng thiên nhiên nên thu hút khách đến chơi.
Đầu năm 2024 đến nay, Kiên Giang ước đón hơn 6.6 triệu lượt khách trong và ngoài nước đến chơi, tổng doanh thu du lịch hơn 15.000 tỷ đồng.
Địa phương sẽ tiếp tục xúc tiến quảng bá du lịch và truyền thông các điểm đến du lịch để thu hút đông đảo khách du lịch đến trải nghiệm khám phá cảnh sắc núi rừng tự nhiên và các sản phẩm du lịch độc đáo ở Phú Quốc.
Tinh hoa vịnh xanh Cam Ranh với hội thi trình diễn ẩm thực tôm hùm là một trong những hoạt động chính của Lễ hội Tôm hùm Cam Ranh 2024.
Hội thi đã xác lập kỷ lục 120 món ăn được chế biến từ tôm hùm.
Hội thi thu hút 20 đội với 60 thí sinh đến từ khắp nơi trên cả nước.
Sự kiện chế biến và công diễn 120 món ăn tôm hùm Cam Ranh hướng đến việc được xác lập kỷ lục nhiều món ăn từ tôm hùm Cam Ranh nhất Việt Nam do Tổ chức Kỷ lục Việt Nam (VietKings) công nhận và xác lập cho Ủy ban nhân dân thành phố Cam Ranh và Hiệp hội Văn hóa Ẩm thực Khánh Hòa.
Tại sự kiện, các đội đã chế biến các món ăn độc đáo từ tôm hùm Cam Ranh như tôm hùm sốt chanh dây, súp tôm hùm thanh long Bình Thuận, bánh bèo Huế, tôm hùm áp chảo sốt cà phê, lẩu cù lao tôm hùm vịnh Cam Ranh.
Mang đến hội thi sáu món gồm hoành thánh bột nhân tôm hùm, kia lê tôm hùm, súp tôm hùm, tôm hùm rang muối, tôm hùm tẩm mắm, chả giò yến nhân tôm hùm.
Chi hội Đầu bếp Ninh Thuận đạt chức vô địch năm nay.
Ở phần thế giới cập nhật, dạy nấu ăn cho người có thu nhập thấp ở Melbourne, Australia và sáu ngày phát hiện sáu tranh tường của nghệ sĩ giấu mặt Banksy tại London.
Thưa quý vị, nguồn tài chính hạn hẹp có thể khiến người ta ăn uống kham khổ và sống cô lập.
Chính quyền thành phố Melbourne, Australia đang cố gắng giải quyết hai vấn đề này thông qua các lớp nấu ăn tại một thư viện tại địa phương.
Nhìn bên ngoài tòa nhà này là một thư viện rất bình thường nhưng bên trong lại không có sách mà đầy dụng cụ nấu bếp.
Cứ hai tuần một lần, thư viện Caitlin Sims lại tổ chức lớp dạy nấu ăn miễn phí để kết nối.
Sau buổi học, điều mà người tham gia nhận được không chỉ là một bữa ăn.
"Tôi cảm thấy cô đơn, dễ bị tổn thương và tôi muốn kết nối với mọi người.
Đôi khi chúng ta cần một nơi để đến chỉ để gặp gỡ người khác và tận hưởng thời gian vui vẻ bên nhau.
Lớp học này giúp mọi người bớt bị cô lập và tốt cho sức khỏe tinh thần.
Những người ở đây đều rất dễ mến."
Những người tổ chức lớp nấu ăn mong muốn người tham gia gặp gỡ kết bạn với nhau, nhưng họ cũng chú trọng việc dạy nấu những bữa ăn lành mạnh với chi phí thấp, phù hợp với cuộc khủng hoảng chi phí sinh hoạt hiện nay.
Một khảo sát năm ngoái của chính quyền thành phố Melbourne cho thấy cứ ba cư dân ở thành phố này thì một người bị thiếu lương thực.
Pin dẻo như thạch rau câu là sản phẩm mới nhất của các nhà nghiên cứu khoa học hóa học tại Đại học Cambridge.
Với khả năng co giãn, sản phẩm này được xem là bước đột phá có thể cung cấp được năng lượng cho các máy cấy ghép trong cơ thể con người.
Đây là pin dẻo như thạch rau câu dưới hình dạng giống như các khối Lego lắp vào nhau, một loạt các tấm hydrogel polymer ngậm nước được dán liền để tạo ra dòng điện.
"Như bạn thấy nó rất mềm và có thể kéo giãn ra, với khoảng năm miếng như thế này dính lại chúng ta có thể tạo ra nguồn điện từ hydrogel."
Mỗi cục pin bao gồm khối polymer ba chiều chứa hơn 60% nước.
Ngoài khả năng co giãn, hydrogel có thể bị ép chặt mà không bao giờ mất đi hình dạng ban đầu, hơn nữa nếu bị biến dạng, chúng có khả năng phục hồi trở lại hình dáng ban đầu.
Điều này khiến cho các miếng hydrogel có thể sử dụng bên trong cơ thể người.
"Chúng tôi đã cố gắng làm cho các thiết bị điện tử mềm và co giãn để có thể tự hoạt động bên trong cơ thể hoặc trên da của chúng ta."
Các nhà nghiên cứu đang chuẩn bị thử nghiệm pin hydrogel trong các sinh vật sống trước khi đưa vào cơ thể người.
Họ cũng cho biết tiềm năng của loại pin dẻo này là rất lớn và có thể thay đổi nền khoa học y tế hiện nay.
Tiếng kèn trống rộn ràng hòa cùng nhịp bước chân của hàng ngàn người trong các trang phục truyền thống sặc sỡ cùng ăn mừng ngày Quốc tế Người Bản địa Thế giới vào cuối tuần này tại thủ đô Mexico.
Đại lộ Paseo de la Reforma tại Mexico City đắm chìm trong không khí lễ hội.
Những người tham gia đến từ các cộng đồng bản địa mặc các trang phục đặc trưng và trình diễn âm nhạc cũng như các điệu múa truyền thống.
"Tôi sống ở Mexico City nhưng tôi không quên trang phục, ngôn ngữ hay cội nguồn của mình vì đó là văn hóa và nguồn cội của tôi."
Mexico là một trong những quốc gia giàu văn hóa nhất ở Mỹ Latinh, 68 ngôn ngữ bản địa được sử dụng trong nước.
"Hôm nay chúng tôi kỷ niệm 15 năm phong trào của các dân tộc bản địa và tôi rất tự hào được nói ngôn ngữ Otomi."
Ngày Quốc tế Người Bản địa Thế giới được tổ chức vào ngày 9 tháng 8 hàng năm, mục tiêu nhằm nâng cao nhận thức và bảo vệ quyền của người dân bản địa cũng như ghi nhận những thành tựu và đóng góp của họ trong việc cải thiện các vấn đề của thế giới như bảo vệ môi trường.
Theo Liên Hợp Quốc, ước tính có khoảng 476 triệu người bản địa trên thế giới, họ chiếm chưa tới 6% dân số toàn cầu nhưng có 7.000 ngôn ngữ và đại diện cho 5.000 nền văn hóa khác nhau.
Trung tâm mua sắm Metrolina ở Colombia đã ra mắt tác phẩm nghệ thuật hoa biển được tạo ra từ 180.000 bông hoa nhằm nâng cao nhận thức về môi trường và sinh vật biển.
Thảm hoa biểu tượng trung tâm mua sắm tại Medellin năm nay là kiệt tác hình cá ngựa cao 11 m, nằm cách mặt đất 13 m và trang trí bằng 180.000 bông hoa để mô phỏng hệ thực vật biển.
Theo Trung tâm mua sắm Santa Fe, con cá ngựa bằng hoa khổng lồ này được tạo ra với mục đích tôn vinh sự kỳ diệu của thiên nhiên và tầm quan trọng của việc chăm sóc môi trường cũng như hệ sinh thái biển.
"Chúng tôi chọn cá ngựa làm mô hình vì nó là loài động vật bảo tồn của sông ngòi, biển và đại dương."
Giờ là phần không thể thiếu của khu trang trí này rộng 800 m2 sử dụng 25.000 cây cảnh và 180.000 bông hoa.
Cảnh nơi đây làm tinh thần phấn chấn hẳn lên, mà không thể có được khung cảnh đẹp như vậy ở nhà hay trên đường.
Ý nghĩa của chúng là vô giá và làm thay đổi hẳn không gian ở đây, nó làm bằng chi tiết và đi ngắm cảnh quan nơi đây.
Tác phẩm này đã trở thành điểm thu hút khách du lịch đến tham quan thành phố vào dịp hội chợ, sẽ kết thúc vào ngày 11 tháng 8 bằng một cuộc diễu hành.
Hàng ngàn đôi giày thể thao với kiểu dáng, màu sắc và câu chuyện khác nhau lấp đầy kệ của một nhà sưu tập Ecuador.
Những huyền thoại bóng đá, biểu tượng âm nhạc hoặc thậm chí là các thành viên băng đảng đã được miêu tả qua phong cách giày của họ.
Trên một ngọn đồi phía bắc Quito, một ngôi nhà chỉ để chứa giày, các dãy kệ giày có tổng chiều dài 3.300 m.
Esteban đã tích lũy được hơn 7.000 đôi giày thể thao trong 45 năm qua.
Cũng như mọi nhà sưu tầm khác ở đây, từng món đồ đều có câu chuyện của riêng chúng.
Mafia ở New York từng sử dụng những đôi giày này, sau đó được các băng đảng ENSA sử dụng để xác định và nhận diện thành viên.
Những đôi Timle này mặc dù không phải là giày thể thao nhưng lại có đế cao su, chúng là thứ đồ tiêu biểu của băng Latin Kings.
Đức thánh Chanceico đã từ chối đi đôi giày màu đỏ vì ngài muốn giữ lại những đôi giày da màu đen cũ kỹ như một biểu tượng của sự khiêm nhường.
Daniel mong muốn thành lập một bảo tàng và trung tâm văn hóa đô thị dành cho các nghệ sĩ, vận động viên, trẻ em và cả các thành viên băng đảng với hy vọng đưa họ hoàn lương.
Ông cũng hy vọng sẽ được trao kỷ lục Guinness cho bộ sưu tập giày phong phú của mình.
Tác phẩm mới nhất của nghệ sĩ đường phố Banksy vừa lộ diện, đây là bức tranh thứ sáu trong loạt tác phẩm lấy cảm hứng từ động vật mà nghệ sĩ giấu mặt đã vẽ trong tuần này tại thủ đô London của Anh.
Bức tranh trên một bảng quảng cáo cũ vẽ một con mèo đen đang duỗi mình.
Tác phẩm mới nhất này được Banksy vẽ tại Croydon Wood phía tây bắc London.
Tuy nhiên, vì lý do an toàn, tác phẩm này sẽ được một nhà thầu tháo xuống để phòng trường hợp có người tự tiện phá dỡ.
Trước đó, người dân đã phát hiện năm tác phẩm của họa sĩ bí ẩn Banksy vẽ trên khắp thành phố trong tuần này: vào thứ hai ngày 5 tháng 8, bức tranh vẽ một con dê xuất hiện gần cầu Q; Sang ngày hôm sau, Banksy vẽ hai chú voi chơi đùa bên hông một ngôi nhà ở Chelsea; Thứ tư ngày 7 tháng 8, người đi đường phát hiện ba chú khỉ được vẽ trên một cây cầu ở đường Brick Lane; Đến thứ năm ngày 8 tháng 8, Banksy vẽ một con sói vắt cổ trụ trên một chảo vệ tinh ở quận Peckham nhưng chỉ vài giờ sau đó, một nhóm người đã tháo tác phẩm này và đem đi.
Đến sáng ngày 9 tháng 8, người đi đường ở thị trấn Walthamstow dừng lại chụp ảnh dưới bức vẽ hai con bồ nông phía trên bảng hiệu của một cửa tiệm.
Vụ đuối nước thương tâm xảy ra tại lòng hồ thủy điện Plei, huyện Sa Thầy, Kon Tum vào hôm qua.
Theo thông tin ban đầu, chiều ngày 10 tháng 8, hai bé 7 và 10 tuổi cùng trú tại thôn Đắc xã, xã Ho Môn, huyện Sa Thầy đang chơi gần lòng hồ thủy điện thì bất ngờ trượt chân xuống nước.
Nghe tiếng kêu cứu, chị Hoàng Thị Nhẫn, 32 tuổi, mẹ cháu 7 tuổi, đang mang thai sáu tháng đã nhanh chóng lao xuống hồ để cứu, tuy nhiên chị cùng hai cháu nhỏ đều bị đuối nước.
Sáng nay, thi thể chị Nhẫn và con trai đã được tìm thấy.
Cơ quan chức năng đang huy động bổ sung nguồn nhân lực mở rộng phạm vi tìm kiếm thi thể nạn nhân còn lại.
Lãnh đạo địa phương cũng có mặt tại hiện trường để đôn đốc việc tìm kiếm thi thể nạn nhân và cho biết đang hoàn thiện hồ sơ để hỗ trợ các nạn nhân kịp thời.
Sáng sớm nay, tại Quốc lộ 30 đoạn qua thị trấn Mỹ Thọ, huyện Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp đã xảy ra một vụ tai nạn giao thông chết người.
Theo thông tin ban đầu, ông L.
P.
Sinh (sinh năm 1961), thường trú tại ấp Tân Phú, xã Tân Phú Trung, huyện Châu Thành, tỉnh Đồng Tháp đi bộ qua đường thì va chạm với xe tải mang biển số 67C-09081 do tài xế Nguyễn Đỗ Khánh Trình (sinh năm 1979), ngụ phường Mỹ Hòa, thành phố Long Xuyên điều khiển.
Hậu quả vụ tai nạn làm ông P chết ngay tại chỗ.
Hiện vụ việc đang được tiếp tục điều tra làm rõ.
Thông tin vừa rồi cũng đã khép lại chương trình 60 giây chiều nay.
Cảm ơn quý vị đã quan tâm theo dõi.
Chúc quý vị buổi tối nhiều niềm vui bên người thân và gia đình.
Hẹn gặp lại quý vị trong chương trình 60 giây sáng mai với những thông tin cập nhật trong đêm.
Xin kính chào tạm biệt.